# Homework2
# Dependency Visualizer

Этот инструмент предназначен для визуализации графа зависимостей Python-пакетов с использованием PlantUML. Он позволяет пользователям получить зависимые пакеты (включая транзитивные) и вывести их в виде графического изображения с помощью PlantUML.

## Описание

Программа принимает два аргумента командной строки:

- Путь к программе для визуализации графов (`PlantUML JAR файл`).
- Имя анализируемого Python-пакета (например, `requests`).

Программа строит граф зависимостей для указанного пакета и его транзитивных зависимостей, генерирует соответствующий скрипт в формате PlantUML и визуализирует результат в виде PNG-изображения.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6 или более поздней версии.


2. Скачайте и установите [PlantUML](http://plantuml.com/), если он ещё не установлен.
    - Скачайте JAR файл и укажите путь к нему при запуске программы.

## Использование

Запустите команду для визуализации графа зависимостей Python-пакета:

```bash
python main.py --visualizer-path <path_to_plantuml_jar> --package-name <package_name>
```
Пример:

```bash
python main.py --visualizer-path C:\tools\plantuml.jar --package-name requests
```
Где:

- <path_to_plantuml_jar> — путь к JAR файлу для визуализации (например, C:\tools\plantuml.jar).
- <package_name> — имя Python пакета для анализа (например, requests).
После выполнения команда будет построен граф зависимостей для указанного пакета и его транзитивных зависимостей. Результат будет выведен в виде графического изображения PNG, открытого через проводник Windows.

# Тестирование
Для тестирования всего процесса (получение зависимостей, построение графа и визуализация) используется модуль unittest. Все функции визуализатора зависимостей покрыты тестами.

Чтобы запустить тесты:

```bash
python -m unittest test_functions.py
```
Тесты включают:

- Проверку получения зависимостей.
- Проверку построения графа зависимостей.
- Проверку генерации скрипта PlantUML.
- Проверку сохранения скрипта в файл и его последующего чтения.
- Проверку корректности визуализации с помощью PlantUML.
